
纵身一跃 - 《力量从哪里来》

“我们纵身一跃，全身投入，像年少轻狂的嬉皮士和疯子一样不要理智”

今年年初的时候，我将要开启28岁，对于快要结束二十岁这十年的时光这件事，心里有很多无可回避的焦虑，觉得很多事情还没有做，觉得离期待中的自己还有一段距离。读一诺的这本书，不仅仅是在读她的故事和感悟，也是在一次次共鸣中和自己的对话。

**诚实是面对困境的真正“捷径“**

转眼工作已经四年多，从初进职场时的new grad到现在project lead，这些年经历了很多改变。 刚入职的时候有很多东西需要学习，感觉每时每刻都在快跑，想要更快的完成工作，做更多的项目。刚入职场的时候很幸运遇到了一个好的老板。他教会了我两件很重要的事情，一是每天开始工作前要预留给自己一个小时的学习时间，不断的提高自己才是最重要的；二是学会say no, 工作上你可以帮助别人，但要在自己可承受的范围内。

“真实的人生， 以及职业和事业的发展， 都不是线性的，它们有停顿，有曲折，也有跃迁。在这下边其实有一条隐形的道路，这条隐形道路的主线，是我们对自我和世界的认知。所以从这个角度讲，人生最重要的是真实丰富的经历和思考。因此我们做选择时，一个重要的原则就是这个选择会不会扩大视野，加深认知，如果是，就选择这条路。明确了这条内在的隐形道路，我们就知道外在的快与慢其实都是暂时的。

“第一阶段是Do(做事)， 好比造一栋房子时做好砌砖这件事；
第二阶段是Build(建造)， 作为团队领导，领导大家盖房子，从蓝图到设计，再到施工；
第三阶段是Coach（教练），支持团队明确他们心目中房子的样子，进而盖好他们自己的房子；
第四阶段是Inspire(激发)， 启迪与引领每个人确定自己的目标和愿景，实现自己的理想。”

“在任何阶段，都不要把主动权交出去-- 不管是交给一个职位，一个人，还是一个阶段，在任何阶段我们都有自己如何度过的主动权，哪怕看上有很多限制，我们还是有做决定的空间，不要轻易放弃。如果放弃了，反而是没有可能成功的。”

“做一个好的领导要学会“砸墙”，每个人的能力和能量都是有限的，领导力的精髓是为团队的成功创造环境和条件。”


“一个重要的成长就是意识到别人说的话都是他们内心的投射而已，和你并没有关系。我们需要做的，不是见什么吸什么的海绵，而是一面镜子，将投给你的评判反射回去。”

多问为什么，在工作中处理sev2 ticket结束后都会写一个5 Why, 通过一层层的提问来找到真实的问题所在。

“人最终的成功不是外在的标签，而是灵魂和外在一致，是活出人生的无限性。”

**敢做不一样的那一个**

很多meeting里我都是在场唯一的女性，尤其是在转manager过程中加入leadership的会，我会在默默在心里说我需要发声，我需要让自己坐在这里有意义。

把自己的不同变成优势，敢于不同， 发出自己真实的声音，是我们在职场上走出自己的路的起点。

恐惧就像是跟在我们身后的黑影，奔跑无法甩掉它，只有转身面对。 

“每一次选择和转折其实都是生活给我们的一次进行深度自我对话的机会，也会为我们打开了一扇新的大门。”

“人受到激励不一定是因为看到别人成功，有时候反而是看到别人不那么“成功”，才觉得自己也可以尝试。”

"我们生命中也有有限的一面，那就是我们每前进一步都在消耗自我。但我们的生命中还有无限的一面，那就是我们的抱负，欢乐和献身精神。"

"所有的经历，从助人始，以助己终”

“敢于冒险的人需要支持者，好的想法需要布道者，被遗忘的群体需要倡导者“

关于臣服

“真正的臣服是非常积极的一个选择。它让我们透过“小我”制造的表象看到生活的本质，让我们臣服于那个更广阔的生活的真相。比如又一条流动的小溪，我们将手放在溪水里，如果手不动，我们就会时时感受到水的阻力；如果我们的手顺着溪流的方向动，反而感受不到任何阻力。”

“臣服其实是跟随生活的推力而动。”

“臣服不是“躺平”， 不是消极，而是最深层次的积极，是允许生活做我们的指引者，活出人生本来应有的丰盈和精彩。而这种精彩要比我们“规划”的人生绚烂得多。”

“生活中的‘英雄’做的真正了不起的事，不是‘驰骋沙场’，而是平和地，甚至喜悦地面对每天琐碎的‘烦心事’。”

经常看自己有什么，而不是没有什么。把自己的长处和更优秀的人比。

“如果以开放的心态去看待周围的人，我们就总能在周围的人身上看到自己可以学习的地方。”

“选择说到底是一个内在的过程。做同样的选择，去同一个地方，每个人的心路会有千差万别。所以人生体验的制造者不是外部环境，也不是某个选择的结果，而是我们自己如何看待这份体验。我们如果把每一次选择都作为了解自己的入口，慢慢地，就能看到更多真相，很多选择做起来就会容易许多。”

选择的方法论：
1. 不重要的选择： 怎么选择都可以
2. 没法选择的事： 全然接纳，接纳不意味着认同
3. 比较确定的事：学习和复制
4. 不确定性大的事：选择与众不同
多考虑微观因素，少考虑宏观结果。

“前路未必多平坦，但只要一直走，便不会是死路。”

“在我们做成的每一件事后，是十件，百件没做成的事，但只要方向是对的，面对恐惧，坚持前行，人生中的这些灰暗时刻，终究会变成希望的光亮。”

